---
layout: post
title: Quero fazer um podcast
---

Lendo algumas das respostas do formulário de avaliação do CEI, percebi que poucas
pessoas (das que responderam) foram para o ciclo de apresentações dos laboratórios. Andei pensando em formas diferentes de como propagar esse conteúdo e ressurgiu na minha cabeça uma ideia antiga que tive
para a gestão: fazer um podcast.

Uma das principais reclamações para a ausência nesses eventos era o horário em que
eram realizados. Vamos concordar que o horário da 13h30 na sexta-feira é extremamente
concorrido, com RG da Ecomp, monitoria, clubes e outras coisas. A opção é fazer mais tarde, na
sexta-feira, depois das 19h, o que dá a garantia de que ninguém está mais em aula.
Entretanto, é difícil atingir os alunos nos primeiros períodos neste horário.

Como outro fator, não considero os vídeos gravados dos ciclo de palestra do ano passado muito bons.
A única câmera que há é estática, posicionado onde muitas pessoas passam na frente. O áudio
também não tem muita qualidade e falta certa dinamicidade para o vídeo. Isso é algo que deve mudar
(e rápido!) para a semana acadêmica (provavelmente fazendo umas palestras teste e procurando material
apropriado para ter uma boa gravação).

Creio então que uma forma mais prática de divulgar o material das apresentações seja através de
um podcast. O formato é bem controlado, tem um roteiro e é de fácil acesso. Muitos estudantes podem
escutar em diferentes momentos da sua rotina, quando acharem melhor e mais confortável. Isso também
tira certa preocupação da diretoria de eventos acadêmicos, que tem tempo para buscar peixes maiores
para se apresentar.

Minha ideia é fazer um episódio piloto sobre Ciência da Computação no exterior com alunos que
viajaram pelo CSF e convênio com a Unibral. Começando com alunos entrevistados, posso trazer um
ar mais leve, de que o conteúdo é feito para estudantes do curso.
